# neiro

To install dependencies: `pip install -e .`

Признакие усталости:
- Моргание: увеличение частоты морганий, увеличение длительности морганий 
- Голос: снижение темпа речи, изменение тембра

Данные до начала анализа: 
- Возраст
- Пол
- Калибровочное видео 
    - Оценка усталости от пользователя
    - Моргания
        - Вычисление количества (морганий в минуту)
        - Вычисление длительности (мс)
        - Микродвижения лица??
    - Голос
        - Получение спектрального состава 
        - Получение темпа речи (слов в минуту)
        - Громкость? (уровень амплитуды голоса)
- Особенности???
    - Привычки работы за компьютером (например, длительность сессий), наличие хронической усталости, заболеваний глаз или голосовых связок.
    - Уровень освещения (влияет на моргание) и фоновый шум (влияет на качество аудиозаписей).

Анализ:
- Библиотеки:
    - Видео
        - Mediapipe
        - OpenFace
        - Dlib + OpenCV?
    - Аудио
        - librosa
        - pyAudioAnalysis
      
- Методы
    - Спектральный анализ голоса
    - Измерение изменения основной частоты
    - Уменьшение амплитуды или вариативности высоты тона
    - Увеличение пауз между словами или слогами

Доп:
- Шкала (Karolinska Sleepiness Scale):
    1. **Крайне бодрый**  
    2. **Очень бодрый**  
    3. **Бодрый**  
    4. **Скорее бодрый**  
    5. **Ни бодрый, ни сонный**  
    6. **Легкая сонливость**  
    7. **Сонный, но без усилий, чтобы бодрствовать**  
    8. **Сонный, требуется некоторое усилие, чтобы бодрствовать**  
    9. **Крайне сонный, борюсь со сном**  
    10. **Крайне сонный, не могу бодрствовать**
- Psychomotor Vigilance Task для оценки бодрствования

Spectral Centroid (SC)
– «центр тяжести» спектра, показывает, где сосредоточена энергия звука.
– При усталости SC обычно сдвигается вниз: голос становится «мягче», с менее яркими высокими гармониками.
Spectral Flux (SF)
– мера того, как быстро меняется спектр из окна в окно.
– При усталости SF уменьшается: голос становится более монотонным, с меньшими временными изменениями.
RMS-энергия / громкость
– среднеквадратичная амплитуда звукового сигнала, переводимая в дБ.
– Усталый голос звучит «тише» → снижение RMS-dB.
Основной тон (F0)
– средняя частота голоса (Гц).
– В усталом состоянии F0 чуть снижается, спектр голоса «проваливается» в область более низких частот.
Jitter
– относительная вариативность периода F0 (в %).
– Усталость → увеличение jitter (голос «дрожит» больше).
Shimmer
– вариативность амплитуды колебаний (в дБ).
– Усталость → увеличение shimmer (колебания громкости становятся сильнее по относительной величине).
Speech Rate (WPM)
– слов в минуту.
– Усталость → снижение темпа речи, дольше паузы между словами.